 <h3> Episódios Marcantes </h3>

            <h4> O Fator Tangerina (S01E17) </h4>
            Apesar de ser uma série cômica, os momentos amorosos conquistaram os fãs; e a primeira season finale não decepcionou e mostrou Leonard e Penny finalmente se beijando. Ambos saem em um encontro após o ex-namorado da moça publicar infâmias sobre ela na internet, deixando-a irritada. E tudo isso só foi possível após uma filosofia acerca do Gato de Schrödinger… quem diria? 
            
            <h4> A Sublimação Bárbara (S02E03) </h4>
            Quando Penny chega ao fundo do poço em suas decepções, Sheldon sem querer acaba lhe apresentando o jogo Age of Conan. Para a surpresa de todos, ela acaba viciadíssima no game, criando algumas das sequências mais engraçadas da personagem em toda a série. 

            <h4> A Polarização da Pescaria de Sutiã (S02E03) </h4>
            No começo da série, os embates entre Sheldon e Penny eram mais frequentes, e esse episódio é um exemplo clássico disso. Nele, a briga começa com ele reclamando dos spams enviados por ela e mudando a senha do WiFi, então ela resolve se vingar usando a lavanderia no mesmo horário que o nerd; e a confusão está formada. 

            <h4> A Hipótese do Kit de Banho como Presente (S02E11) </h4>
            Episódios que mostram a relação entre Sheldon e Penny costumam ser muito engraçados, mas esse é praticamente imbatível: questionando as tradições natalinas, em que se espera uma troca de presentes de valor semelhante tanto monetária quanto sentimentalmente, os personagens criam cenas incríveis. Quem não se lembra daquele abraço final? 

            <h4> A Deficiência do Adesivo de Pato (S03E08) </h4>
            Esse episódio mostra Leonard, Raj e Howard em um acampamento à espera de uma grande chuva de meteoros, no qual eles acabam comendo brownies “batizados” e entram na maior viagem de suas vidas. Enquanto isso, Penny cai na banheira de seu apartamento e desloca o ombro, obrigando Sheldon a ajudá-la.

            <h4> A Congruência Materna (S03E11) </h4>
            Beverly Hofstadter, a mãe de Leonard, reaparece na série para uma visita ao filho, que fica preocupado, já que não disse a ela que está namorando Penny há algum tempo. Porém, a situação fica feia quando ele descobre que a mãe mantém uma relação próxima com Sheldon, que contou a ela diversas notícias importantes antecipadamente. E a coisa toda fica ainda mais confusa quando Beverly fica bêbada e beija Sheldon. 

            <h4>  A Implementação da Escada (S03E22) </h4>
            O fim da terceira temporada brinda os fãs com uma volta ao passado para mostrar como Sheldon e Leonard foram morar juntos, como o elevador estragou, o que levou Raj e Howard a visitá-los com frequência e por aí vai. Isso sem contar, é claro, a criação do polêmico Acordo de Roommates, uma eterna briga entre Sheldon e Leonard. 

            <h4> A Excitação Lunar (S03E23) </h4>
            O último episódio da terceira temporada é o primeiro de uma personagem que deu novo up à série: Amy Farrah Fowler. Ela entra na história após conhecer Sheldon em um site de relacionamentos, por conta de um perfil criado por Raj e Howard. Vocês conseguem imaginar o show sem #Shamy? Não dá! 

            <h4> A Dissecção do Acordo (S04E21) </h4>
            Penny, Amy e Bernadette saem para beber em um bar enquanto Sheldon e Leonard discutem o Acordo de Roommates. A advogada Priya, irmã de Raj e namorada de Leonard, encontra uma brecha que invalida o documento, quase levando Sheldon à loucura. O nerd-mor ainda acaba tendo um beijo roubado de Amy, que logo após acaba vomitando. 

            <h4>  A Transmogrificação do Companheiro de Quarto (S04E24) </h4>
            Uma série de confusões de roommates acaba ditando a quarta season finale: Raj se muda para o apartamento de Sheldon, enquanto Leonard mora em seu apê com Priya. Howard se sente desconfortável com Bernadette terminando seu doutorando e recebendo uma nova proposta de trabalho. No meio de tudo isso, Penny resolve abrir seu coração para Raj a respeito de seus sentimentos por Leonard, mas acaba dormindo com o colega. 

            <h4> A Aquisição da Escarradeira Flamejante (S05E10) </h4>
            O relacionamento de Sheldon e Amy sempre andou a passou lentos. Nesse episódio, ele finalmente resolve dar um passo a mais após Stuart chamar Amy para um encontro: Sheldon aparece no meio do filme e finalmente a pede em namoro, para o delírio dos fãs e de quem torce por #Shamy desde o começo. Vale nota a cena das mulheres jogando Twister enquanto bebem vinho e a dos homens jogando um novo card game de RPG. 

            <h4> A Excitação Hawking (S05E21) </h4>
            Ninguém menos do que Stephen Hawking dará uma palestra na universidade em que os rapazes trabalham, ficando a cargo de Howard garantir o funcionamento de sua cadeira de rodas. Isso leva Sheldon ao desespero, já que o amigo que ele sempre menosprezou intelectualmente poderia lhe apresentar seu grande ídolo. Howard se aproveita da situação e obriga Sheldon a realizar diversas tarefas chatas, como limpar as fivelas de seus cintos. Cena impagável: Hawking apontando um erro matemático na teoria de Sheldon e fazendo-o desmaiar. 

            <h4>  O Ressurgimento do Próton (S06E22) </h4>
            Ao longo de seus 280 episódios, diversos físicos de renome participaram da série, de Neil deGrasse Tyson a Stephen Hawking, mas poucos fizeram tanto sucesso quanto o fictício Professor Próton, o apresentador do programa infantil que fez Sheldon se apaixonar pelas ciências. Nesse capítulo, em que o fã encontra seu ídolo em uma festa em casa, os risos e a emoção se misturam. 

            <h4> O Potencial da Poção do Amor (S06E23) </h4>
            Leonard, Sheldon e Howard estão animados para jogar Dungeons & Dragons sem as namoradas, que estão empolgadíssimas em viajar juntas para Las Vegas. Porém, um infortúnio as impede de entrar na cidade, fazendo com que retornem a tempo de, quase sem querer, aceitar jogar a partida de RPG. Penny introduz álcool na equação, transformando o game nerd em uma loucura. Enquanto isso, Raj tem um complicado encontro com Lucy e eles acabam se beijando. 

            <h4> O Vórtice do Tesouro (S07E03) </h4>
            Depois que todos dão o bolo no jantar misterioso de Raj, ele acaba criando uma caça ao tesouro para fazê-los se redimir. Penny e Sheldon, Howard e Amy, Leonard e Bernadette são as duplas selecionadas para cumprirem os desafios, que acabam os aproximando ainda mais. O interessante desse episódio é justamente juntar personagens que separadamente pouco interagiam na série. 

            <h4> A Aproximação 2003 (S09E04) </h4>
            A curiosa amizade entre Raj e Howard rende alguns dos melhores momentos da série. Na nona temporada, ambos resolvem formar uma banda para se apresentar no loja de quadrinhos de Stuart, mas a qualidade musical pode acabar afastando ainda mais os clientes. As letras autorais, sempre envolvendo o mundo geek, são um espetáculo à parte no episódio. 

            <h4> A Excitação da Noite de Estreia (S09E11) </h4>
            A estreia de Star Wars: o Despertar da Força deixa os nerds da série em polvorosa, mas ela cai justamente no dia do aniversário de Amy. O que Sheldon fará? O sexo entre eles ainda é um tabu, e o relacionamento vai e volta desde a terceira temporada. Enfim, Sheldon decide surpreender a namorada e troca o filme por uma noite de amor do casal. A primeira vez, de fato, é inesquecível! 

            <h4> A Dissonância da Longa Distância (S10E24) </h4>
            Enquanto Sheldon e Amy tentam manter um relacionamento a distância, a dra. Ramona Nowitzki, que se apaixonou pelo nerd na segunda temporada, retorna para mais um pouco de confusão. Sua devoção não diminuiu nesses anos todos, o que leva Sheldon a concluir uma coisa: ele quer mesmo se casar com Amy. O fim, com ele ajoelhado aos pés da namorada, é maravilhoso! 

            <h4> A Assimetria do Laço (S11E24) </h4>
            A season finale da décima primeira temporada conta com participações especiais de Kathy Bates e Teller como os pais de Amy; Jerry O'Connell como o irmão de Sheldon; e Mark Hamill, o eterno Luke Skywalker, como ele mesmo! E, ainda assim, quem rouba a cena são Amy e Sheldon, já que eles transformam o próprio casamento em um grande encontro de mentes a favor da ciência. 

            <h4> A Perturbação da Imitação (S12E06) </h4>
            Muitos fãs reclamam que a qualidade da série caiu nas temporadas mais recentes, mas o último Halloween certamente já é antológico: nele, Howard resolve se vestir como Sheldon, ficando perfeito no papel. Sheldon não gosta muito da “homenagem” e passa o episódio tentando se vingar. A brincadeira vira uma rixa de casais extremamente divertida, relembrando os motivos de a série ter se tornado tão longeva e querida na televisão.